+++
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  05 अन्योक्तिप्रकरणम्//१२ व्योमचरान्योक्तयः// ०३ मधुकरः// 110",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - खगः", "अन्योक्तिः - मधुकरः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaala_letters = [ "ह", "स",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "सोऽपूर्वो"

+++

<details open><summary>Text</summary>

सोऽपूर्वो रसनाविपर्ययविधिस्तत्कर्णयोश्चापलं दृष्टिः सा मदविस्मृतस्वपरदिक्किं भूयसोक्तेन वा।  
सर्वं विस्मृतवानसि भ्रमर हे यद्वारणोऽद्याप्यसावन्तःशून्यकरो निषेव्यत इति भ्रान्तः क एष ग्रहः॥
</details>
